# Article L212-2

Sont dispensés de la signature de leur auteur, dès lors qu'ils comportent ses prénom, nom et qualité ainsi que la mention du
service auquel celui-ci appartient, les actes suivants :

1° Les décisions administratives qui sont notifiées au public par l'intermédiaire d'un téléservice conforme à l'article L.
112-9 et aux articles 9 à 12 de l'ordonnance n° 2005-1516 du 8 décembre 2005 relative aux échanges électroniques entre les
usagers et les autorités administratives et entre les autorités administratives ainsi que les actes préparatoires à ces
décisions ;

2° Les décisions administratives relatives à la gestion de leurs agents produites par les administrations sous forme
électronique dans le cadre de systèmes d'information relatifs à la gestion ou à la dématérialisation de processus de gestion
des ressources humaines conforme aux articles 9, 11 et 12 de l'ordonnance n° 2005-1516 du 8 décembre 2005 précitée, quelles
que soient les modalités de notification aux intéressés, y compris par l'intermédiaire d'un téléservice mentionné au 1° ;

3° Quelles que soient les modalités selon lesquelles ils sont portés à la connaissance des intéressés, les saisies
administratives à tiers détenteur, adressées tant au tiers saisi qu'au redevable, les lettres de relance relatives à
l'assiette ou au recouvrement, les avis de mise en recouvrement, les mises en demeure de souscrire une déclaration ou
d'effectuer un paiement, les décisions d'admission totale ou partielle d'une réclamation et les demandes de documents et de
renseignements pouvant être obtenus par la mise en œuvre du droit de communication prévu au chapitre II du titre II de la
première partie du livre des procédures fiscales.

**Nota:**

Aux termes de l'article 73 XVII de la loi n° 2017-1775 du 28 décembre 2017 de finances rectificative pour 2017, les présentes
dispositions entrent en vigueur à une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 4-1 (VT)

_Cite_:

  - Ordonnance n°2005-1516 du 8 décembre 2005 - art. 9
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L112-9

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1775 du 28 décembre 2017 - art. 73 (V)

_Cité par_:

  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L552-6 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L562-6 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L573-2 (V)
