# Article D. 312-1-3

Les documents et informations mentionnés aux articles L. 312-1 ou L. 312-1-1 et qui sont communicables ou accessibles à toute
personne, sous réserve des articles L. 311-5 et L. 311-6 et d'autres dispositions législatives ou réglementaires en vigueur,
peuvent être rendus publics sans avoir fait l'objet du traitement prévu au deuxième alinéa de l'article L. 312-1-2,
lorsqu'ils relèvent de l'une des catégories suivantes :

1° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux conditions d'organisation de l'administration, notamment
les organigrammes, les annuaires des administrations et la liste des personnes inscrites à un tableau d'avancement ou sur une
liste d'aptitude pour l'accès à un échelon, un grade ou un corps ou cadre d'emplois de la fonction publique ;

2° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux conditions d'organisation de la vie économique,
associative et culturelle, notamment le répertoire national des associations et le répertoire des entreprises et de leurs
établissements ;

3° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux conditions d'organisation et d'exercice des professions
réglementées et des activités professionnelles soumises à la règlementation, notamment celles relatives à l'exercice des
professions de notaire, avocat, huissier de justice et architecte ;

4° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs à l'enseignement et la recherche et notamment les résultats
obtenus par les candidats aux examens et concours administratifs ou conduisant à la délivrance des diplômes nationaux ;

5° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux conditions d'organisation et d'exercice des activités
sportives ;

6° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux conditions d'organisation et d'exercice de la vie
politique, notamment le répertoire des élus, à l'exception des informations prévues au 2° du I de l'article 5 du décret n°
2014-1479 du 9 décembre 2014 relatif à la mise en œuvre de deux traitements automatisés de données à caractère personnel
dénommés "Application élection" et "Répertoire national des élus" ;

7° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux conditions d'organisation et d'exercice des activités
touristiques ;

8° Les documents nécessaires à l'information du public relatifs aux activités soumises à des formalités prévues par des
dispositions législatives ou réglementaires notamment, en matière d'urbanisme, d'occupation du domaine public et de
protection des données à caractère personnel ;

9° Les documents administratifs conservés par les services publics d'archives et les autres organismes chargés d'une mission
de service public d'archivage :

a) lorsqu'ils sont librement communicables en application des articles L. 213-1 et L. 213-2 du code du patrimoine, sauf
lorsqu'ils comportent des données mentionnées au I de l'article 8 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 ou des données
relatives aux condamnations pénales, aux infractions ou aux mesures de sûreté connexes au sens de l'article 9 de la même
loi ;

b) lorsqu'ils comportent des données mentionnées au I de l'article 8 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 ou des données à
caractère personnel relatives aux condamnations pénales, aux infractions ou aux mesures de sûreté connexes au sens de
l'article 9 de la même loi, à l'expiration d'un délai de 100 ans calculé à compter de la date des documents, sauf si le délai
de communicabilité fixé par le code du patrimoine est plus long. Dans ce cas, c'est ce dernier délai qui s'applique ;

c) lorsqu'ils sont librement communicables en application des articles L. 213-1 et L. 213-2 du code du patrimoine, les
instruments de recherche décrivant les fonds d'archives, sauf s'ils comportent des données à caractère personnel relatives
aux condamnations pénales, aux infractions ou aux mesures de sûreté connexes au sens de l'article 9 de la loi du 6 janvier
1978 précitée. Dans ce cas, ils peuvent être publiés à l'issue d'un délai de 100 ans à compter de la date des documents
décrits par l'instrument de recherche.

Les archives publiques et les instruments de recherche qui les décrivent peuvent être publiés avant l'expiration des délais
ci-dessus sur autorisation de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 8
  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 9
  - Décret n°2014-1479 du 9 décembre 2014 - art. 5
  - Code du patrimoine
  - Code du patrimoine - art. L213-1
  - Code du patrimoine - art. L213-2

_Créé par_:

  - Décret n°2018-1117 du 10 décembre 2018 - art. 1
