# Article L311-6

Ne sont communicables qu'à l'intéressé les documents administratifs :

1° Dont la communication porterait atteinte à la protection de la vie privée, au secret médical et au secret des affaires,
lequel comprend le secret des procédés, des informations économiques et financières et des stratégies commerciales ou
industrielles et est apprécié en tenant compte, le cas échéant, du fait que la mission de service public de l'administration
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 300-2 est soumise à la concurrence ;

2° Portant une appréciation ou un jugement de valeur sur une personne physique, nommément désignée ou facilement
identifiable ;

3° Faisant apparaître le comportement d'une personne, dès lors que la divulgation de ce comportement pourrait lui porter
préjudice.

Les informations à caractère médical sont communiquées à l'intéressé, selon son choix, directement ou par l'intermédiaire
d'un médecin qu'il désigne à cet effet, dans le respect des dispositions de l'article L. 1111-7 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 6 II (VT)

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 25 octies (VD)
  - Arrêté du 9 février 2012 - art. 11 (V)
  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Décret n°2019-190 du 14 mars 2019 - art. 2
  - Code de l'environnement - art. R541-86 (V)
  - Code de l'environnement - art. R592-32 (V)
  - Code de l'environnement - art. R592-33 (V)
  - Code des postes et des communications électroni... - art. D98-6-3 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L311-7 (VD)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L311-9 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-670 du 30 juillet 2018 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la santé publique - art. L1111-7
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L300-2
