# Article L132-1

Lorsque l'administration est tenue de procéder à la consultation d'une commission consultative préalablement à l'édiction
d'un acte réglementaire, elle peut décider d'organiser une consultation ouverte permettant de recueillir, sur un site
internet, les observations des personnes concernées.

Cette consultation ouverte se substitue à la consultation obligatoire en application d'une disposition législative ou
réglementaire. Les commissions consultatives dont l'avis doit être recueilli en application d'une disposition législative ou
réglementaire peuvent faire part de leurs observations dans le cadre de la consultation prévue au présent article.

Demeurent obligatoires les consultations d'autorités administratives indépendantes prévues par les textes législatifs et
réglementaires, les procédures d'avis conforme, celles qui concernent l'exercice d'une liberté publique, constituent la
garantie d'une exigence constitutionnelle, traduisent un pouvoir de proposition ou mettent en œuvre le principe de
participation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 16, al 1, phr 1, al 3, al 4 (VT)

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art.

_Créé par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art.

_Cité par_:

  - Décret n°2016-355 du 25 mars 2016 (V)
  - Ordonnance n°2016-354 du 25 mars 2016 (V)
  - Arrêté du 25 juin 2018 - art. 4 (V)
  - Décret n°2018-530 du 28 juin 2018 (V)
  - Décret n°2018-686 du 1er août 2018 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2018 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L132-2 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L132-3 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L552-3 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L562-3 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L572-1 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R*132-4 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. R*132-7 (V)
