# Article D113-14

I.-Dans les cas prévus par l'article L. 113-13, les entreprises et les organismes à but non lucratif ne sont pas tenus de
produire à l'appui des procédures relatives aux marchés publics, pour ce qui concerne la constitution du dossier de
candidature, et aux aides publiques : 

1° L'attestation de régularité fiscale émanant de la direction générale des finances publiques ; 

2° Les déclarations de résultats soumis aux bénéfices industriels et commerciaux selon les régimes réels normal ou simplifié
d'imposition et leurs annexes prévues aux articles 53 A, 302 septies A bis du code général des impôts, 38 à 38 B, 38 ter à 38
quaterdecies de l'annexe III du même code. Sont concernées pour le régime simplifié d'imposition les annexes n° 2033-A du
bilan simplifié, n° 2033-B du compte de résultats simplifié, n° 2033-C relatif aux immobilisations, amortissements, plus ou
moins-values, n° 2033-D portant relevé des provisions, des amortissements dérogatoires, des déficits reportables et divers,
n° 2033-F sur la composition du capital social et n° 2033-G sur les filiales et participations. Sont concernées pour le
régime normal les annexes n° 2050 relative à l'actif du bilan, n° 2051 sur le passif du bilan, n° 2052 et n° 2053 sur le
compte de résultats, n° 2054 sur les immobilisations, n° 2055 sur les amortissements, n° 2056 sur les provisions, n° 2057
portant l'état des échéances et des dettes à la clôture de l'exercice, n° 2058-C relatif au tableau d'affectation du résultat
et renseignements divers, n° 2059-F sur la composition du capital social et n° 2059-G sur les filiales et participations ; 

3° Les déclarations de bénéfices non commerciaux soumises au régime de la déclaration contrôlée prévues aux  articles 97 du
code général des impôts  et 40 A et 41-O-bis de l'annexe III du même code pour ce qui concerne les annexes n° 2035-A relative
au compte de résultat fiscal, n° 2035-F relative à la composition du capital social et n° 2035-G concernant les filiales et
participations ; 

4° Les déclarations de résultats soumis aux bénéfices agricoles selon les régimes réels normal ou simplifié d'imposition et
leurs annexes prévues aux articles  53 A ,  74 A  du code général des impôts, 38 sexdecies Q, et 38 sexdecies R de l'annexe
III du même code. Sont concernées pour le régime simplifié d'imposition les annexes n° 2139-A relative au bilan simplifié, n°
2139-B relative au compte de résultat simplifié, n° 2139-C concernant la composition du capital social, n° 2139-D sur les
filiales et participations et n° 2139-E portant relevé des provisions. Pour le régime réel normal, sont concernées les
annexes n° 2144 relative à l'actif du bilan, n° 2145 sur le passif du bilan, n° 2146 sur le compte de résultat, n° 2147
relative aux immobilisations, n° 2148 relative aux amortissements, n° 2149 concernant les provisions inscrites au bilan, n°
2150 portant l'état des échéances, des créances et des dettes à la clôture de l'exercice, n° 2151-ter relative aux
renseignements divers, n° 2153 concernant la composition du capital social et n° 2154 sur les filiales et participations ; 

5° Les déclarations de résultats soumis à l'impôt sur les sociétés selon les régimes réels normal ou simplifié prévues aux
articles 53 A, 223,302 septies A bis du même code et 38 de l'annexe III du même code. Les annexes concernées sont les mêmes
que celles prévues pour les déclarations de résultats soumis aux bénéfices industriels et commerciaux selon les régimes réels
normal ou simplifié d'imposition ; 

6° Les déclarations prévues à l'article 223 U du même code pour les sociétés mères et les filiales de groupe. Sont concernées
les annexes n° 2058-A bis concernant la détermination du résultat de la société comme si elle était imposée séparément, n°
2058-B bis portant état de suivi des déficits et affectation des moins-values à long terme comme si la société était imposée
séparément et n° 2058-RG concernant la détermination du résultat fiscal et des plus-values d'ensemble ; 

7° L'extrait d'immatriculation au registre du commerce et des sociétés et les statuts de la personne morale ; 

8° Les attestations de régularité sociale et de vigilance délivrées par les organismes chargés du recouvrement des
cotisations sociales ; 

9° La carte professionnelle d'entrepreneur de travaux publics délivrée par la fédération nationale des travaux publics ; 

10° Le certificat attestant la régularité de la situation de l'employeur au regard de l'obligation d'emploi des travailleurs
handicapés prévue aux articles L. 5212-2 à L. 5212-5 du code du travail délivrée par l'association de gestion du fonds de
développement pour l'insertion professionnelle des handicapés. 

II.-Dans les cas prévus par l'article L. 113-13, les personnes physiques ne sont pas tenues de produire à l'appui de leurs
démarches administratives : 

1° L'avis d'imposition à l'impôt sur le revenu ou l'avis de situation déclarative à l'impôt sur le revenu émanant de la
direction générale des finances publiques ; 

2° L'attestation de droit aux prestations délivrées aux bénéficiaires par les organismes de sécurité sociale ; 

3° Le justificatif d'identité, lorsque le téléservice de l'administration propose le dispositif " FranceConnect " mis en
œuvre par l'administration chargée du numérique et du système d'information et de communication de l'Etat sous réserve des
dispositions de l'article R. 113-9 .

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 2 du décret n° 2019-33 du 18 janvier 2019, ces dispositions sont applicables aux
procédures engagées postérieurement à l'entrée en vigueur dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-33 du 18 janvier 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 B
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 quaterdecies
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies Q
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 sexdecies R
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 38 ter
  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 40 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A bis
  - Code général des impôts, CGI. - art. 53 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 74 A
  - Code général des impôts, CGI. - art. 97
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L113-13
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. R113-9

_Cité par_:

  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. D552-5-1 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. D562-5-1 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. D572-4 (V)
