# Article L124-2

Sous réserve des droits des tiers, toute personne contrôlée peut opposer les conclusions expresses d'un contrôle effectué en
application de l'article L. 124-1 à l'administration dont elles émanent. 

Ces conclusions expresses cessent d'être opposables : 

1° En cas de changement de circonstances de droit ou de fait postérieur de nature à affecter leur validité ; 

2° Lorsque l'administration procède à un nouveau contrôle donnant lieu à de nouvelles conclusions expresses. 

Les premier à quatrième alinéas du présent article ne peuvent faire obstacle à l'application des dispositions législatives ou
réglementaires préservant directement la santé publique, la sécurité des personnes et des biens ou l'environnement. 

Lorsque l'administration constate, à l'issue de son contrôle, une méconnaissance des règles applicables à la situation de la
personne contrôlée, celle-ci peut régulariser sa situation dans les conditions prévues aux articles L. 123-1 et L. 123-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018, l'article L. 124-2 du code des relations entre le public et
l'administration est applicable aux contrôles initiés à compter de la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 2 (V)

_Cité par_:

  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L562-3 (V)
  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L572-1 (V)

_Cite_:

  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L123-1
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L123-2
  - Code des relations entre le public et l'administration - art. L124-1
