# Article L112-15

Lorsqu'une personne doit adresser un document à l'administration par lettre recommandée, cette formalité peut être accomplie
par l'utilisation d'un téléservice au sens de l'article 1er de l'ordonnance n° 2005-1516 du 8 décembre 2005 relative aux
échanges électroniques entre les usagers et les autorités administratives et entre les autorités administratives, d'un envoi
recommandé électronique au sens de l'article L. 100 du code des postes et des communications électroniques ou d'un procédé
électronique, accepté par cette administration, permettant de désigner l'expéditeur et d'établir si le document lui a été
remis.

Lorsque l'administration doit notifier un document à une personne par lettre recommandée, cette formalité peut être accomplie
par l'utilisation d'un envoi recommandé électronique au sens du même article L. 100 ou d'un procédé électronique permettant
de désigner l'expéditeur, de garantir l'identité du destinataire et d'établir si le document a été remis. L'accord exprès de
l'intéressé doit être préalablement recueilli.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Ordonnance n°2005-1516 du 8 décembre 2005 - art. 1

_Codifié par_:

  - ORDONNANCE n°2015-1341 du 23 octobre 2015 - art.

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 93

_Cité par_:

  - Décret n°2017-514 du 10 avril 2017 - art. 6
  - Décret n°2017-872 du 9 mai 2017 - art. 8 (VD)
  - Décret n°2017-1728 du 21 décembre 2017 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-85 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R242-86 (V)
